- 내 이름은 노영삼.
대방고등학교 1학년 3반에 재학 중이다.
공부도 운동도 뭐든지 늘 꼴찌만 하는 나지만 단
하나 모두가 최고라 인정하는 특기가 있다.
- 야 영삼아.
- 어딨어?
- 뭐야.
- 자식.
- 야 가져가 일로 와서 가져가.
- 붕신 와봐 야 와봐.
- 그건 바로.
- 야 임마 야.
- 한번만 더 까불어봐 알았어.
- 메롱.
- 저 자식 귀신같이 언제 와서 찌르고 갔냐.
- 아파?
- 아파 아파.
- 야 완전히 정통으로 날렸어.
- 야 그 자식 이틀 동안 변 못 볼 거야.
- 야 속이 다 시원하다.
- 그렇다 나는 대방고 최고의 똥침도사다.
내 똥침은 조용하고 빠르고 강하다.
- 그래서 내가 혼자 산을 넘어가는데 갑자기
앞에 그냥 이만한 호랑이가 나타난 거야.
- 산에 호랑이가 있어요?
- 어 그럼 옛날에 세고
생긴 호랑이였는데 뭐.
- 그래서요?
- 손에 가지고 있는 거라곤
이만한 단도뿐인데
그렇다고 어떡하겠어.
칼을 탁 쥐고 말이지.
좋다 덤벼라 말이야.
네가 죽는 내가 죽나 한 번 해보자.
그러고는 슉슉
샥샥 하다가
그놈이 확 달려드는 순간 그놈
목을 향해서 확 칼을 꽂았지.
- 우와.
- 그 놈 목에서 말이야 피가.
- 또 시작이시구나.
- 할아버지.
- 호랑이를 단도로 쓰러뜨리셨댄다.
- 아까부터 듣고 있었는데 할아버지
완전 홍길동이셔 홍길동.
- 이야.
아니 어떻게 애 앞이라고 저렇게
뻥도 뻥도 저렇게 치시냐.
- 아주 거짓말이 입에 붙으셨어.
- 야 너 혜미한테 지난번에 내가
빵점 맞았다고 얘기했다며.
- 아니.
- 이 자식이 진짜.
내가 얘기하지 말랬잖아.
- 야 야 미안해 미안해 한번만
봐줘 한번만 봐줘.
- 봐줘?
- 어 미안해.
제발 똥 좀 놓지 제발.
내가 깜빡 잊고 말한 거야 미안해.
아 다신 말 안 할게.
- 한 번만 그딴 소리 해봐라.
- 어 알았어.
- 어휴 멍청한 놈.
어는 날이었다.
- 영삼이 오빠.
- 어?
- 오빠 똥침을 그렇게 잘 놓는다며?
- 누가 그래?
- 다 들었어.
소문 다 났어.
- 어.
아 근데 왜?
- 부탁이 있는데 오빠 똥침 좀 놔주라.
- 뭐?
- 우리 아파트에 맨날 나 아이스께끼 하고
괴롭히는 오빠 있거든.
미워 죽겠어.
- 그렇다고 내가 왜 걔한테 똥집을 놓냐.
- 한 번만 놔줘.
난 힘이 없잖아.
- 그래도 알지도 못하는 애를 내가 왜.
- 한 방놔주면 내가 500원 줄게.
- 생각지도 못한 제안이었다.
- 야 이것 봐봐 이것 봐봐.
- 왜그래 야 무슨 일이야?
- 얘 똥침 맞았어.
열라 세게 맞았단 말이야.
- 괜찮아?
- 야 야 너 괜찮아 야.
- 잘했어 오빠.
되게 아팠을 거야.
쌤통이다.
- 500원.
내가 똥침을 놔주고 받은 첫 보수였다.
- 다시 봐도 진짜 잔인하다.
- 잘 쏜다.
- 레옹은 사람을 죽이고 돈을 받고
나는 똥침을 놓고 돈을 받는다.
그럼 난 전문 똥집 청부사.
- 아버님 저 시장 좀 보고 올게요.
- 올 때 쫀득이 좀 사와라.
- 그런 불량식품 뭐하너
자꾸 드시려고 그러세요.
- 사와 꼭 사와.
이 앞에 저 장사 있다.
- 다녀올게요.
- 저거 저거 또 안 사올 작정이구먼.
아무튼 더럽게 말도 안 들어먹어.
- 할아버지.
- 오냐.
- 할아버지 여쭤볼 게 있는데요.
할아버지는 일제시대 때 뭐 하셨어요?
- 뭐?
- 숙제인데요.
할아버지 할머니가 일제시대 때 일본한테
어떤 탄압을 받았는지 조사해오래요.
- 어 그래?
- 네 할아버지는 일제시대 때 뭐 하셨어요?
- 일제시대 하면은 내가
할 말이 많은 사람이야.
내가 맨몸으로 일본 놈한테 항거하면서
파란만장한 일생을 보낸 사람이다.
- 어떻게 항거하셨는데요?
- 어떻게라.
- 너 광주 학생운동이라는 거 아냐?
- 광주 학생운동이요?
들어본 거 같은데.
- 그게 그런 게 있어.
그게 말이다.
그 시절에는
아주 전국적으로 떠들썩한 일이었었는데
그게 어떻게 된 일이냐면 말이야.
내가 그때 광주에서 고등학교를
다니고 있었거든.
- 할아버지는 이북이 고향이시잖아요.
- 어?
아 고등학교 때 광주 유학을 갔지.
내가 공부를 잘해서.
그때가 1학년이었을 때야.
영삼이 나이였으니까.
그때 학교가 멀어가지고 기차를
타고 통학을 했거든.
근데 어느날 아침 역에서 내리는데 일본
학생이 우리 여학생을 놀리는 거야.
- 그러세요.
- 그래서 내가 그냥 지나칠 수가 있어.
그래서 어이 그 손 못 놔.
그랬지.
아 그랬더니 이 놈이 말이야.
- 이러는 거야.
- 그게 무슨 뜻이에요.
- 조센징 따위가 말이지.
누구한테 까부느냐 이런 뜻이지.
아 그러니 내가 참고 지나갈 수가 있어.
그냥 그 자리에서 그놈 면상에다
주먹을 하나 올렸지 그냥.
그래가지고 내가 말이지.
야 너희들 뭣들 하고 있는 거야 말이야.
이거 구경들만 하고 있을 거냐.
너희들 조선 사람들 아니냔 말이야.
일본 사람이 이러고 있는데 너희들 구경만
할거냐 소리를 쳤더니 말이지.
그때서야 그 주위에 있던 우리 학생들이
전부 들고 일어나서 말이지.
이 일본 학생들하고 말이지.
한 판 대통으로 패싸움이 벌어진 거야.
- 오늘은 여기까지 한다.
- 와.
- 내일 쪽지 시험 보는 거 알지?
- 네.
- 고모님들이 참 많으시네요.
- 예 아빠네 집이 대대로
딸부자 집이셨거든요.
- 아 그러니까 고모님
여섯분에다가 예단이.
- 과외 끝났니?
- 네 안녕히 계세요.
- 잘 가자.
- 영삼아 나 좀 보자.
- 어?
- 잠깐만.
- 뭐?
- 오중이 오빠 똥침 한 방만 놔달라고.
너 잘 놓는다며.
미나한테 들었어.
- 두 번째 의뢰가 들어왔다.
- 근데 왜 오중이 형한테?
- 그럴 일이 있어.
너무 얄미워서 그래.
어제 친구들 앞에서 날 망신을
줘도 분수가 있지 진짜.
너 할 수 있지?
- 얼마나 줄 건데?
- 얼마나 줘야 돼?
한 5천 원이면 돼?
5천 원?
이거 쉬운 일이 아닌 거 같은데.
얼굴 모르는 남이 아니어서
몰래 찌그기도 힘들고
애들이 아니라 몸도 빠르고.
- 알았어 알았어.
그럼 지금 5천 원 주고 성공하면
5천 원 더 줄게 됐니?
- 확실히 놔줄게.
- 눈물 쬐끔나게 찔러줘.
- 내 동침에
두 번째 대상은
오중이 형이었다.
- 퇴학당하셨어요?
- 퇴학이 대수냐.
나라가 망한 판에 난 두려운
게 아무것도 없었어.
내 한몸 희생해서
꺼져가는 민족정신의 불씨를 되살리는
일인데 내가 뭐가 두려웠겠어.
그때 그 패싸움이 점점 퍼져가지고
온 나라의 말이지 학생들이
들고 일어난 거야.
그게 바로 그 유명한 광주학생운동이야.
- 할아버지 정말 대단하세요.
- 아이고 얘 떠들었더니 힘 빠지네.
가서 양갱이 하나 가져와.
- 세상에 아니 어쩌려고 저렇게 뻥을 치셔.
- 어?
- 아버님 말이야.
아니 저기 뭐 세상에 뭐
광주학생운동을 당신이 시작하셨다고
인삼이한테 뻥 치고 계셔 지금.
- 그래?
그 정도야 뭐.
난 어렸을 때 아버지가 3.1운동 때 33인 중에 한 명이라고
그래서 내 중학교 때까지 그게 진짜인 줄 알았잖아.
- 아니 왜 그러셔 정말.
- 되게 심심하신 모양이지 뭐.
냅둬.
- 이번 건은 간단할 것 같지가 않았다.
난 똥침 후에 오중이 형한테 들키지 않고
도망갈 수 있는 방법을고민했다.
- 할아버지.
- 오냐.
- 할아버지 이상하게 있어요.
- 뭐가?
- 할아버지가 아까 광주 학생운동
얘기 해주셨잖아요.
- 근데?
- 할아버지 연세가 일흔
다섯살이시잖아요.
그럼 1927년도에 태어나신 건데.
여기 책에 보면 광주 학생운동은 1929년도에
일어났다고 나와 있는데요.
- 어?
- 그럼 할아버지가 3살 때인데
어떻게 고등학교를 다녀요?
- 사실은 말이야.
내가 지금 아흔 살이야.
- 예?
- 우리 아버지가 나를 호적에
15년 늦게 올리셨어.
그땐 뭐 흔한 일이었었지.
- 여보세요.
- 나야.
- 어 영삼아.
- 지금이 6시 반이니까 30분 후에
1층 엘리베이터 앞으로 나와.
- 어?
- 윤영이 누나한테 물어보니까 7시까지 재희 형이
오기로 해서 지금 들어가고 있는 중이래.
잘 들어.
내가 어떻게 할 거냐면은.
나는 계획을 설명해 주었다.
- 어 어.
엘리베이터 앞에서?
- 어때?
- 좋아 좋아.
- 불쌍한 오중이 형.
- 바빠서 못 들린다며.
- 어 길이 잘 뚫리더라고.
- 이거 맞지?
- 어 고마워.
- 노영삼 집에 있었구나.
- 예 형 왔어요?
- 아 참 너한테 줄 거 있다.
- 예?
- 너 이 게임 처분하고 싶다 그랬지?
레드 데블.
너 줄려고 친구한테 빌려왔어.
자.
- 아 공부 안 하게 뭐하러 저거 빌려왔어.
공부는 쉬엄쉬엄하는 거지.
그치?
야 나 가야되는데 몇 시냐?
- 6시 40분 차 한잔 하고 가.
- 그럴까.
어머님 저 왔습니다.
- 생각지도 못한 오중이
형으로부터의 선물.
- 야 아직 안 왔지?
- 어.
- 내가 니네 집에 전화해봤는데
5분 전에 출발했대.
올 때 다 됐어.
어디 혼 좀 나봐라.
사람 맨날 놀려먹고 진짜.
야 온다 온다.
- 야 너 뭐 하는 거야 왜 안 찔러?
왜 안 찔러.
- 타이밍이 안 좋았어.
- 야 뭐야 기껏 기다렸더니.
- 미안해.
- 언제 할 거야?
- 내일.
- 내일?
김빠지게.
야 내일은 꼭 성공해야 돼.
무조건 찔러 알았지?
- 걱정하지 마.
- 난 어제 프로답지 않은 행동을 했다.
그 정도의 친절에 감동하다니.
- 냉정해지자.
- 오셨어요.
- 응 그래.
- 너도 국수 먹을래?
- 됐어요.
- 아버지는 왜 안 들어오셔?
- 요새 변비시잖아 요새 화장실에
들어가셔서 되게 오래계셔.
- 그러다가 치질되는데.
- 오중이는 요즘 치질 걸려가지고
아주 죽을라 그러잖아.
- 오중이가 치질이야?
- 젊은 사람이 웬 치질이야?
- 화장실 갈 때마다 울면서 나와요.
그게 그렇게 아픈가 봐.
- 죽지 죽어.
- 야 너 왜 인제와.
오빠 올 때 다 됐는데.
- 어.
- 내가 핸드폰에 봤는데 거의 다 왔대거든.
오늘은 진짜 제대로.
야 왔다 왔다.
- 오중이 그 놈 치질에
걸려서 죽을라 그러잖아.
화장실 갈 때마다 울면서 나와요.
그게 그렇게 아픈가 봐.
- 야 빨리.
빨리 가 빨리.
야.
- 너 뭐야 왜 안 찔러.
- 미안해 못하겠어.
- 뭐?
- 할아버지 할아버지.
- 왜.
- 할아버지.
이상한 게 있는데요.
- 뭐가?
- 할아버지가 저번에 광주 학생운동 때 처음
싸움 시작한 사람이 할아버지라 그랬잖아요.
- 그런데?
- 근데요.
여기 책에 보니깐요.
처음에 일본 사람이 우리 여학생 못 살게 굴
때 때린 사람이 박준택이라고 나와 있는데요.
- 그게 말이다.
그게 사실은 바로 이게 나야.
- 네?
- 왜놈들이 말이지.
그 일 때문에 날 하도 괴롭혀서
내가 아예 이름을 바꿔버렸어.
- 성도요?
- 그래.
너만 알고 있어라.
- 뭔 소리야?
- 너 뭐야 도대체.
나 갖고 노는 거야?
한다 그랬으면 해야 될 거 아니야.
- 미안해 못하겠어.
- 뭐?
- 나 안할래.
도저히 못하겠어.
자.
- 너 진짜 이런 식으로 나올래?
- 미안해.
- 이런 게 어딨어.
약속을 했으면 끝을 봐야 될 거 아니야.
- 미안해.
다른 사람한테 부탁해.
- 야 노영삼.
너 자꾸 이런 식으로 나오면 나 큰 엄마한테
너 성적표 나온 거 이른다.
- 뭐?
- 나 다 알아.
너 저번에 모의고사 본 거 성적표 숨겼지?
재황 오빠한테 다 들었어.
또 꼴찌 했다며?
알아서 해.
혼나기 싫으면 똥침 놔.
- 치사하게 진짜.
- 그러니까 약속은 지켜야지.
할 거야 안 할 거야?
- 할 거지?
내일 그 시간에 다시 하는 거야.
너 내일도 안하면 나 진짜
큰 엄마한테 이른다.
알았어?
- 그래 눈 딱 감고 한번만 하자.
할 수 없어.
나로선 어쩔 수가 없었다.
- 영삼.
- 어 형.
- 게임 해봤냐 재밌지?
- 예.
- 실컷하고 질리면 줘.
아 참 야 너 이거 먹어라.
너 초콜리 좋아하지?
- 저기 형.
- 어?
- 치질이라 그러시던데 괜찮으세요?
- 뭐야 여기까지 소문났어?
야 죽겠다 죽겠어.
항문이 다 찢어질 것 같다.
- 여보세요.
- 너 오늘도 안 하면 나 진짜 이른다.
알아서 해.
- 할아버지.
- 오냐.
- 할아버지 이상한 게 있는데요.
- 뭔데?
- 이것 보세요.
- 뭐야?
- 여기 박준택이요 아니 할아버지요.
- 어 그래.
- 75년도에 사망했다고 나와
있는데 어떻게 된 거예요?
- 그게.
이리 앉아 앉아.
- 예?
- 내가 그때 거의 다 죽었다가
극적으로 도로 살아났어.
- 예?
- 자.
잘했어.
속이 다 시원하다 야.
야 수고했어 얼른 들어가.
- 어.
- 어우 시원하다 어우 쌤통.
- 형.
- 어.
- 괜찮아요?
- 어 민정이 전혀 모르지?
- 네.
- 기특한 자식.
- 여보세요.
오중이 형.
저 영삼인데요.
- 뭐?
- 난 차마 도처히 형한테
똥침을 놓을 수가 없었다.
잘 들으세요.
그래서 제가 이따가 어떻게 할 거냐 하면요.
- 야 민정이 그 자식 집요하긴 해 진짜.
야 가자 내가 맛있는 거 사줄게 너 먹을래?
- 짜장면이요.
- 오케이.
- 똥침 청부사 노영삼 그는 프로지만
의리를 지킬 줄 알고 잔인하지만 따뜻하다.